Devasa kitaplarda,
"Bir varmış bir yokmuş..." diye başlayan
öyküler vardır.
Ama bu öykü benimle,
Lia'yla ilgili.
Bir de çayla.
Yok, öyle çay değil.
KUSURSUZ
Şimdi oldu.
Küçükken, Townsville'de Richard'la
büyükannem Popo'nun saatlerce
çaydan bahsetmesini dinlerdik.
Richard kim mi?
En iyi arkadaşımdı,
sonra ilk hayal kırıklığım oldu.
YÜRÜMEDİ
Neyse, Popo bu dünyada
en sevdiğim insandı.
Vefat ettiğinde, bana Sidney'de
çayevi açmam için para bıraktı.
Eski hayatımdan olabildiğince uzakta.
Dükkâna Popo'nun adını verdim.
POPO'NUN ÇAY SAATİ
Her şey mükemmel olacaktı.
İyi bir fincan çay yapmak
güzel bir bale gibidir.
Tüm unsurlar birleşince
neredeyse sihir dediğimiz şey
gerçekleşir.
İnci çayı yok mu yani?
- Çık dışarı.
- Ne?
Hemen.
İnci çayı şart diyorum.
Öyle bir mekân değil burası.
Burası el emeğiyle
geleneksel Çin çayı deneyimi sunmada
uzmanlaşmış bir yer.
Çok güzel bir dans bu.
İnci çayı ise Macarena.
Ama herkes Macarena sever canım.
Gelenekler faturaları ödemiyor. Bak.
Elektrik var, telefon faturan var.
Büyük, kırmızı mühürlü bir şey daha var.
İyi olmadığı kesin.
Ama olsun.
Hazır mısın?
Neye hazır mıyım?
Kız kardeşinin havalı nişanı için
Townsville'e uçmaya.
Yarın mıydı o?
Evet, aynen. Bu akşam da
çıkıp biraz kafa dağıtalım derim.
Gördün mü? Çayın bile aynı fikirde.
BEŞ KÖR RANDEVU
Selam.
Pardon. Orası dolu.
Peki.
Sorun değil.
Tanrım. Lindy.
Artık birinin seninle ilgilendiğini bile
anlamayacak hâlde misin?
Adam senden hoşlanmıştı.
Resmen görmezden geldin.
Aklıma bir fikir gelmişti.
Baş nedimelik konuşmam için
birkaç fikir yazmazsam
Alice önemsemediğimi düşünecek.
Tamam. Sanırım nişana
artı birinle gitmiyorsun.
Yok. Artı birim sensin.
Alakası yok canım.
Seninle gidiyorum ama tek takılırım.
- Ne?
- Müstakbel eski kocam orada olabilir.
- Townsville'de mi?
Evet, Townsville'de, ne olmuş?
Şerefe o zaman.
- Müstakbel eski kocana.
- Şerefe.
Şerefe. Zengin ve ölüme yakın olsun.
GECİKMİŞ FATURA
Yukarıda nasılsın büyükanne?
Alice hayallerinin erkeğiyle evleniyor.
Bense
boğuluyorum.
Güzel kızım,
yüzümüzü kara çıkarmayacaksın.
O konuya gelirsek
bana bıraktığın paradan
sadece bir aylık kira kaldı.
Yani önerilerin varsa...
ANNE BABAYA ANNE BABALIK ETMEYE GİRİŞ
Memleketinin
tropikal olduğunu bilmiyordum.
Gayet güzelmiş.
Armudun dibine düştüğü ağacı
daha görmedin.
Galiba aracımız bu.
Lia için mi?
Aynen dostum. Valizleri arkaya atın.
Buraya niye geldiniz?
Yaklaşan düğünümüz var.
Kız kardeşim nişanlanıyor.
Alice'in ablası mısın?
Evet, onu tanıyor musun?
Evet.
Tanımayan yoktur.
Townsville'in başkanı sayılır.
- Çok teşekkürler.
- Sağ ol.
Of ya Lia! Vay canına!
Vay canına! Aynen!
- Al. En yakın...
- Mason olmalısın.
Lia senden hiç bahsetmedi
ama şimdiden enerjini aldım.
Kız kardeşler gibi olacağımız belli.
Enchanté.
Lia, seni iyi gördüm.
Durumun iyi mi?
İltifat mı bu yoksa suçlama mı?
İyi gördüm, yani muhtemelen az yiyorsun.
Onu sevdim. İlişkinizi de sevdim.
Benim için çok eğlenceli.
Bak, özellikle de bugün
benim için endişelenmene gerek yok.
Onun yerine kendini düşün.
Teşekkürler.
- Lia!
- Bu taraftan mı?
- Çok uzun zaman oldu.
- Öyle.
Annen içeride bekliyor.
Tamam.
- Kendime bir çekidüzen vereyim.
- Tamam.
Teşekkürler.
Aman ya.
- Lia.
- Merhaba anne.
Katılabilmene çok sevindim.
Hoş olmuşsun.
Evet, sağ ol.
Şu an Sidney'de fırfır moda. Evet.
Karayip Korsanları'ndan çıkmış gibisin.
Lia. Dükkân nasıl?
İyi gidiyor.
Öyle mi?
Evet. Satışlarda artış var.
Evet, artış...
Pardon, artış var.
İki yıl demiştin.
Onu diyen sendin.
Görünüşe göre bir şeyler başarıyorsun.
Selam evlat.
Baba.
Selam baba.
Gelebilmene şaşırdık.
Hiç yanımızda olmazdın.
Olmaya başlamana
çok sevindim.
Gördüğünüz gibi,
sebebi tam önümüzde.
Anne. Falcının geleceğinden emin misin?
Bayan Li gelecek.
Önemli olaylardan önce fal baktırmak
Çin geleneğidir.
Düğünümüz gibi!
Hayatım boyunca bunu bekledim.
İkimiz de, değil mi Nigel?
Doğru canım.
Dur!
Bayan Li'yi bekle.
I
-Ching falın.
Düğün 14 Şubat'ta mı?
Evet, sevgiyi seviyorum.
Nisanda evlenmen gerekiyordu.
Tarihi değiştireyim mi?
- Depozito yanar.
- Hayır.
Yumurtalığın çok sağlıklı.
Çok kuvvetli akış var.
İlk denemede hamile kalırsın.
Oğlan da iyi.
Dengeli.
Uysal.
Köpeğin olur!
Tabii.
Sadece Nigel'la beni
kutlamak için toplanmadık.
Lia'nın başarısı da var.
Yok, hayır. Sorun değil.
Dediğim gibi.
Bugün senin günün.
Yok ya.
- Öyle!
- Lia.
Seninle çok gurur duyuyorum.
Ne dedin?
Gurur duyuyorum.
Bir fala daha baktırmamız lazım.
Hayır.
- Bence gerek yok baba.
- Yok mu?
- Saçmalık.
- Hayır.
Xian haklı.
Neyim?
Bir bat mitzvaya gideceğim.
Dur lütfen.
Haklısın.
Başarı takdir edilmeli.
Gel bakalım tatlım.
Hayır, yemek yiyorum.
Gel, gel.
I
-Ching falın.
Tamam.
İşlerin iyi mi gidiyordu?
Yükselişte.
Avucun.
Aşk ve kariyer çizgin dolaşmış.
Bu ne demek?
Ruh ikizini bulmak işlerine iyi gelecek.
Gerçi zaten
yükselişte.
Bu kişi çıktığın sıradaki beş kişiden
biri olacak.
Beş kişi mi?
Tanrım. Ne? Ne beş kişisi?
Ruh ikizini bulacaksın.
Düğünden önce olması gerekiyor.
İki aydan daha az!
Aptalcaydı.
Mükemmeldi.
BERABER DAHA GÜZEL
NİŞAN
Lia. Boş beleş birini seçme.
İşim olmaz.
Niye herkes gülüyor?
Lia, bildim bileli
boş beleş birini seçmedin.
Yani kimseyi seçmedin.
- Maceracı biri lazım sana.
- Yok, ona asıl
sadık ve kıymet bilen biri lazım.
Var ya, yeter.
Herkes sussun.
Fala inanmam bile.
Bir şeyler uydurup çıkmasını umuyorlar.
Ama bir planımız var.
Ne planı?
Her birimiz sana birini seçeceğiz.
- Ne?
- Mükemmel erkeği biliyorum.
Bana bak.
Dükkânının başarısına odaklan.
Gerisini bize bırak.
Seçtiğim kişi için
Baba, kumar makinesi değilim.
Lia! "Kaşar" deme.
Beni dinle.
Aşk ve kariyer çizgin birleşmiş.
Kocanı bulduğunda
işinde daha da başarılı olacaksın.
Vay canına Lia. Annemin Çin okulundan
Ezra'yı hatırlıyor musun?
Öğretmen oldu!
Evet, anneniz benden kurtulamadı.
Michael da restorancı.
Hungry Jack's'te müdür yardımcısıyım.
Townsville West.
Michael, Hungry Jack's'teki
indirimin ne kadar?
Çalışırken %30, çalışmazken %20.
Ama hep çalışıyorum.
Baksana.
Dans edelim mi? İyi kıvırırım.
- Yok, dans etmem. Asla.
- Sebebi var.
Olsun. Sonra takılmak istersen haber ver.
Gitmeliyiz.
Bu parti kasabalı tiplerle dolu.
Bir de liseden beri görmediğim
insanlar var.
- Evet.
- Ruh ikizim burada değil.
Flört bir sayı oyunudur.
Senin sayın da beşmiş.
Beş. Çok fazla.
Vay vay.
Kaptanım benim. Yuh.
Sen Pembe Panter'i takip et bence.
- Bir saniye. Vay, Lia mı o?
- Lia?
Lia Ling?
Selam Mimi!
Mimi ve Cici.
Mimi ve Cici! Tabii ya.
Var ya, Sidney'e taşınman cesurcaydı.
O kadar müthiş değil.
- Cidden öyle.
- Evet.
Galiba...
Kusacağım.
Tanrım. Pardon.
- Pardon.
- Dikkat. Biraz...
Richard?
Duckie mi desem?
Niye Bay Pembe oldum?
Çok şükür, anlayan çıktı.
Evet.
Epey oldu.
Teşekkürler.
- Şerefe.
Seni görmek güzel.
Arkadaşımı bulmam lazım.
Burada yalnız kaldı, çok utangaçtır.
Arkadaşın o mu?
Çok iyi zaman geçiriyor gibi.
Evet.
Peki, içki için teşekkürler.
Hey. Dikkat et.
- Pardon.
- Yok, sorun değil.
Havuzun bu tarafında olduğuma
memnunum. Teşekkürler.
Sudan hâlâ korkuyor musun?
Suya girmemiz gerekse
solungaçlarımız olurdu.
Baksana.
Jenga?
Cesurca.
Her zamanki hâlim.
Sıkıcı derecede temkinli.
Riskten kaçınmak diyelim.
Değişmişsin.
Öyle mi?
Farklısın.
Ama aynısın.
Bu arada her şey yolunda.
Aile restoranımız için
üçüncü bir yer
bakıyoruz.
Aklımızda
Sidney var.
Jenga.
Risk almadıysan kazanmış sayılır mısın?
Kurallar belli.
Seni kim davet etti?
Alice söylemedi mi?
Hâlinize bakın.
Baş nedime ve sağdıç.
Sağdıç mı?
Yolladığım 20 sayfalık düğün el kitabını
okumadın mı?
Okudum. Hızlıca ama.
"Sorunuz, yorumunuz
veya endişeniz varsa bildirin." yazıyordu.
- Sorun yok.
- Güzel!
Tamam, pembe kadın arkadaşımı bulacağım.
Teşekkürler.
Bunu da alayım ben.
Tut!
Oyun zamanı.
Tanrım. Evet.
Eğil. Bakalım ne kadar inebileceğiz.
Tamam. Böyle sekmeyi sevdim.
Bayıldım.
Kahretsin.
Tanrım.
- Aman.
- Tamam.
Ben iyiyim. Ağır değildin.
Yaptık mı?
Yok yahu.
- Yok, yok.
- Yok. Tamam, güzel.
Ben nasıl oldu da...
Pembe hanım arkadaşın Mason
seni eve götürmeye çalıştı
ama kulüp kapanana dek kalmak istedin.
Parti manyağıymışsın çünkü.
Neyse,
şarjın bitmişti.
Nereye götüreceğimi bilemedim.
Ben de yerde yattım.
Vücuduma mı bakıyorsun?
Yok, havalara girme.
Sen yokken Townsville çok daha sakindi.
Başarılı olmana sevindim.
Büyükannen gurur duyardı.
Düğüne büyük şehirden
biriyle gidersin herhâlde.
Olur da gelemezse
yalnız kalpler masasında görüşürüz.
Aslında biri gelecek.
Biri var yani.
Tanışırsın.
Düğünde tanışırsınız.
Takım elbise provasında
Sidney'de tanışırız belki.
Prova mı?
Alice'in el kitabı, sayfa dokuz.
Doğru. Evet, tabii.
Sayfa dokuz, prova.
Of ya Mason.
Townsville'de bir sürü
güzel kahvaltıcı varmış.
Önemli değil.
Mason, yardımın lazım.
Şehre inip hap mı almamız lazım?
Richard'la yatmadım.
Tamam, inanıyorum.
Lazım mı peki?
Alice'in düğününe yalnız olarak
ve başarısız bir dükkânla gelirsem
hep başıma kakarlar.
Bu yüzden,
beş kör randevuya çıkmam lazım.
Süper.
Giyinikken de mi yapmadınız?
- Hayır Mason, iğrençsin.
- Tamam. Ne? Peki.
SİDNEY
Tamam. Hazırım.
Tamam. Neler var?
"Başkalarını önemser." Ne?
Ne? Aklımı okuyacak.
Saçları güzel. Bu iyi. Hey.
"Çay sevmeli."
ANNE SORUNU OLMAYACAK
LIA
SİDNEY, AVUSTRALYA
HAKKIMDA
ARADIĞIM ŞEY
İYİ ANLAŞMA
CURTIS WARREN
YAŞAM KOÇU
Çok tatlı.
Sana gey kanka makyajı yapayım.
Kendim olarak gidiyorum.
EŞLEŞTİ!
LIA, BU AKŞAMKİ RANDEVUN
BU ADRESTE
Alo.
Mason, beni almaya gel.
Babam bana organ mafyasını ayarlamış.
Dur, telefonun yanında kal.
Şaka yaptım, telesekreterdesin canım.
Mesaj bırak.
Kahretsin.
Alo.
Baksana, ölürsem cenazemde Dami Im çal.
Tarayıcı geçmişimi de sil.
Şifonyerimin üst çekmecesini temizle.
Şaka yaptım,
telesekreterdesin canım. Mesaj...
Niye buna kanıp duruyorum?
Selam, acaba...
Seni içeri alamam.
- Ne?
- Kıyafet şartı var.
Giyiniğim.
Tezgâhtarlık için mi?
Peki. Apollo Wang diye biriyle
randevum var.
Gelemediğimi söyler misin?
Apollo Wang'le randevun mu var?
Kısa Siyah Elbise, hemen.
Sanırım anaokulu öğretmeni.
Beni buldun.
Apollo?
Lütfen.
Çay sevdiğini duydum.
Orijinal Da Hong Pao çayı eklenmiş
özel bir kokteyl yapmam gerekti.
Da Hong Po mu?
Vay canına, bu...
Büyüleyici, ayartıcı,
heyecan verici mi?
Kör randevu stresini atmak için harika.
Tabii. Randevular bazen
iş gibi, alışveriş gibi gelebilir.
Evet.
İş demişken, Sevgililer Günü için
planların var mı?
Açık sözlü ve ne istediğini bilen
kadınları severim.
Ondan bende çok var.
Sence şubat çok erken değil mi?
Beklemenin anlamı yok.
Şahane. Galiba aynı fikirdeyiz.
Düğüne geleceksin yani?
- Avustralyalı karım olacaksın.
- Ne?
- Hayır...
- Kalıcı oturma izni mi lazım?
Hayır! Yok.
Daya'da eşleşmedik mi?
Zengin züppelerin
fiyakalı flört uygulaması mı?
Başka flört uygulaması var mı? Fark etmez.
Bir anlaşma istediğini söyledin.
Evet.
Vaucluse'daki muhteşem bir mülke
zaten teklif verdim.
Orası bizim göstermelik konutumuz olacak.
Bu sırada, partnerlerimin evi
- karşı kıyıda, bense...
- Pardon.
İş partnerlerinin evinin yerinin
ne önemi var?
İş partnerlerim değil Lia,
hayat partnerlerim.
Pardon, bir şeyi kaçırdım galiba.
Çinli bir iş insanının
metres sahibi olması âdettendir.
Erkek de olabilir veya ikisi birden.
Geleneksel olmadığını söyledin.
Kız kardeşimin düğününe
bir yabancıyla gitmek anlamında.
Bunu da asıl plana ekleyebiliriz.
Ne demek istediğimi göstereyim.
Merkeze daha yakın olmak istersen
şehirdeki rezidansımız da bu olabilir.
Bu ücra köşemizde
kendini evde hissetmeni isterim.
Her sabah kalkıp bunu görmeyi
hayal bile edemiyorum.
Gel.
Sen benim görünüşteki karım olacaksın.
İş toplantılarıma, üç ayda bir olan
Çin'deki aile ziyaretlerime katılacaksın.
Karşılığında sana harçlık
ve onunla istediğini yapma
özgürlüğü vereceğim.
Peki.
Meraktan soruyorum.
Harçlık ne kadar?
Aslında yok, uygun olmaz.
Niye olmasın?
Kendime bakabilirim. Çayevim var.
Ne hoş.
Lütfen, keyfine bak.
Teşekkürler.
Altı aya çocuk denemelerine başlarız.
Çayevini işletmeye devam edersin.
En az üç oğlan.
Hiç evlenmek istediğin biriyle
tanışmadın mı?
- Bir tek onunla.
- Şey,
herkesin birden fazla ruh ikizi
olduğuna inanıyorum.
Hep beraber, toplu hâlde
deneyimleyebileceğimiz bir şey.
Birbirimize âşık olmasak da mı?
Aşk biter.
Yatırımlar daimidir
ve yatırımlar çeşitlendirilmelidir.
Teoride,
benim işime de gelecek bir şey olabilir.
Ama?
Ama...
Belki içimde sandığımdan çok
gelenek kalmıştır.
Hayal kırıklığı.
Ama kardeşinin düğünü için
hâlâ biri lazım olursa
beni ara. Özel jetimle gelirim.
Tatlıya kalabilirsin
ama yarım saate yeni bir aday gelecek.
Tatlı ne?
Ne istersen.
Daha ilk randevuda oldu bu iş.
Turnayı gözünden vurdum, demiştim. Hadi.
Kanadından bile vuramadın.
İhtiyacın adam tam olarak o.
Milyarlarca dolarlık
teknoloji şirketinin vârisi.
Ona istediğini verirsin.
Neymiş o?
Özgürlük.
Bekle.
Alice arıyor, kapatmalıyım.
- Seni seviyorum.
- Görüşürüz.
Alice, alo?
Muhteşem ablam nasılmış?
Ne istiyorsun?
Randevunun nasıl gittiğini merak ettim.
Babam başardı mı?
İyiydi. Çılgın Zengin Asyalılar'dan
çıkmış gibiydi ve...
Nikâh şekerlerini soracaktım.
Neyi?
El kitabı, 12'nci sayfa.
Tabii ya.
Sadece 120 kişi var.
120 kişi mi?
Yüzlerce dolar tutar.
Teşekkürler! Bir tanesin.
Aman...
ANNEM
YENİ MESAJ
YARIN ÖĞLEDEN SONRA RANDEVU
BOTANİK BAHÇESİ
GECİKME!
- Merhaba, numune alır mısınız?
- Hayır.
Çay alır mısınız?
- Teşekkürler.
- İyi günler.
E?
Haklısın.
Biliyorum. Ne konuda?
Ruh eşimi bulmamın
biraz olsun dükkânı kurtarma şansı varsa
bunu ciddiye almalıyım.
Yani?
- Beni baştan yarat.
- Evet!
Çok şükür.
Gey İsa duamı kabul etti.
SIRADAKİ
Lia?
Ezra! Burada ne işin var?
Senin ne işin var?
Randevum vardı aslında.
Sanırım o kişi benim.
Sorun olur mu?
Annem Townsville'e gelmem için
göndermedi ya?
Beni yem olarak kullanmamıştır.
Gerçi balık tutmayı severim.
30 yaşındaki birinin bedenine girmiş
Ne diyebilirim, eski şeyleri severim.
Geleneğin rahatlatan bir yanı var.
Ben de öyle hissediyorum.
YABANİ YEMEK
TOPLAYICILIK SERGİSİ BU TARAFTA
Daha önce yaptın mı?
Şunu dene. Fikrini söyle.
Burnu titretiyor.
Sabah erken saatte yüzmek gibi.
Ama arkadan tatlı geliyor.
- Evet.
En sevdiklerim şunlar. Stres alır.
- Al, denemen lazım.
- Peki.
Beyne iyi geliyormuş, şişmeyi önlüyor...
Tadı biraz...
Çamur gibi mi?
- Öyle demeyecektim.
- Evet.
Of, özür dilerim.
İş gezisine çevirdim.
Utanç verici.
Bunun adı ne demiştin?
Kış kirazı.
Asya ve Afrika'da çok kullanılır.
İtüzümü familyasından.
Son söylediğin neydi?
İtüzümü mü?
Sadece patatesler, domatesler
ve biberler o familyadan sanıyordum.
Evet ama kış kirazı da yabani kiraz...
Evet. Aslında alerjim var.
Tanrım. Ne yapmam lazım?
Tanrım!
Ne oluyor? Nasıl yardım edeceğim?
Adrenalin. Ceket!
Tamam. Ceket.
Yardım edin. İmdat! Alerjisi var!
Şırıngayı bulamıyorum.
Nasıl bir şey?
Tanrım. Tamam. Bir saniye.
- Hiç yapmadım.
- Sapla.
- Canını yakmayayım.
Nereye saplayayım?
- Ne kadar sert?
- Saplasana!
İşe yaradı mı?
- Çok özür dilerim.
- Yok, lütfen.
Yaşadığım en büyük heyecandı.
Şeyden beri...
Aslında hiç yaşamamıştım.
Rahatladım.
Kafe Earl Grey olduğunu söyledi.
Kişisel konulara girmek istemem
ama annen memlekete dönüp
okulunu işletmesine yardım etmeni
istediğini söyledi.
Söylemiştir.
Sence bir gün dönmek isteyecek misin?
Ailenle olmak?
Büyükannem ölmeden önce
hayallerimin peşinden gitmemi söyledi.
Tek başıma Sidney'e gelmek
yaptığım en korkutucu şeylerdendi.
Ailem Endonezya'ya geri taşındığında
yalnızlıktan kendi kendime konuşuyordum.
Of, çok utanç verici.
Hayır. Değil.
Cesurcaydı.
Hareket yani.
Ama öpücük de. Ben...
Bunu genelde
ikinci randevuya kadar yapmam.
- Bazı gelenekler bozulmalı.
- Evet.
Jing.
Sen az önce...
- Hayır!
- Yoksa...
- Demedim.
- Annemin adını söyledin!
- Bir şey demedim.
- Evet.
- Evet, söyledin.
- Hayır.
"Trink" dedim. Trink.
- O...
- Tanrım!
Tüm bu randevu.
Ne? Ne oldu? Keyif almıyor muyuz?
Aldığımızı sanıyordum ama...
Bu tam olarak
annemin istediği tarzda bir randevu.
Ben bunu nereden bileyim?
Her gün dersten sonra konuşuyoruz.
Bazen öğle ve akşam yemeğinden
sonra da.
Tanrım!
Ne dediğinin farkında mısın?
Dinle.
Annen harika biri, sen de öylesin.
Cidden 30 yaş bedenindeki
50 yaş bedenindeki
- Tamam. Şey...
- Bak şimdi.
Hayır. Hop. Dur!
Mükemmel bir randevuymuş,
ona saplaman hariç.
Biri hayatını kurtarmak,
diğeri bitirmek için.
Annemle yeterince sorunum var zaten.
Beni bilirsin canım,
fantezileri kınamam. Ama...
Hetero tayfa...
Hepsi bir acayip.
ALICE
YENİ MESAJ
DÜĞÜN PARTİSİ GÜNEŞ VE SU GÜNÜ
WYLIE'S HAMAMI YARIN
ŞİRİN GİYİN! SENİ SEVİYORUM ÖPTÜM
Aynı anda hem dükkân işletip
hem de sürekli ruh ikizi aramak imkânsız.
Bu yüzden The Bachelor'dakiler
iki ay hayatlarını askıya alıyor.
The Bachelor da bir seçenek mi yani?
Açık olmaya çalıştım,
geldiğim noktaya bak.
Birlikte olmam gereken kişi
kapıdan giriverse ya.
- Çok tatlı.
- Evet.
Teşekkürler!
Çok tatlı.
Richard?
Süper değil mi?
Şaşkınlığına bakılırsa
el kitabının 12'nci sayfasını okumamışsın.
"Birlikteliğimizin bir simgesi olarak
"sağdıç ve baş bedime
nikâh şekerlerini beraber yapar."
Beraber mi?
Beraber, tabii ya.
Ayrıntılı okumamıştım.
Başka türlü hayal etmiştim.
Evet.
Sabah kalabalığı yeni bitti.
Bir saat falan durgun oluyor genelde.
Ya da üç dört saat.
Teşekkürler.
Rica ederim.
Tahmin edeyim,
çay Chaozhou'dan.
Nereden bildin?
Lia, büyükannenin çayı bu.
Nasıl unuturum?
Tamam, ben arkadaki stoklara bir bakayım.
E, düğüne kimi götüreceksin?
Aslında buradan da hallederim.
Hayır, arkada yapabilirsin.
Birkaç seçeneğim var.
Aralarında karar veriyorum.
Hâlimize bak.
Eski günlerdeki gibi.
Şu işi bitirelim lütfen.
Tamam.
Düşündüm de...
Mumlarda adlarının ilk harfi olsun.
Herkes akşam boyunca yakar.
Nigel'ın sarhoş babası
tüm mekânı ateşe versin diye mi?
Tamam. O zaman elektrikli ışık olsun.
Büyük israf.
Peki senin fikrin ne?
Çay torbaları.
Ben geldiğimden beri hiç müşteri gelmedi.
Evet, günün bu saatleri sakin.
O kadar insana çay verebilecek misin?
Aslında ben bunları sonra hallederim.
Alice'e ne istediğini sorarız.
Dur, Alice özellikle belirtti.
Sağdıçla baş nedimenin
hazırlamasını istiyor.
Evet de
- kardeşimi benim kadar tanımıyorsun.
- Yine de...
Bazen dediğiyle kastettiği tutmuyor.
- Tüm ailede var galiba.
- O da ne demek şimdi?
Ne diyeceğim...
Boş ver.
Çay için sağ ol.
Yarın görüşürüz.
Tamam.
Bay Seksi'yle
işlerin niye iyi gitmediği anlaşıldı.
Adinin teki olduğu için.
Hayır, sen aynı kişi olduğundan.
Neyse ki birçok seçeneğim var.
Görüşebileceğim.
SU GÜNÜ
Spa ve Su Günü!
Sabırsızlanıyorum.
- Çok heyecanlıyım.
- Lia.
Selam.
- Richard.
- Selam.
Lia, bu Rosie. Kendisi...
Flörtüyüm.
Rosie aslında düğünün parçası
ve Nigel'ın kuzeni.
Madem beraberiz, çıkalım bari dedik.
Tabii.
- Lia?
- Aşağı inelim.
Tanrım.
Curtis de burada.
İstersen düğünde partnerin olabilir.
- Curtis!
- Selam.
Alice Ling.
- Of ya Curtis.
- Seni yine görmek çok güzel.
Evet.
Lia, bu Curtis.
Curtis, bu da ablam Lia.
Sana hep bahsederdim hani.
Lia, Alice'in anlattığından da güzelsin.
Teşekkürler.
Acayipmiş.
Curtis'le tanışın millet!
Cairns'de, meditasyon kampında tanıştık.
Yoğun bir manevi rezonans bulmamıza
yardımcı oldu.
Merhaba koca adam.
Richard. Memnun ol...
Elin durmuyor.
Açık olmak için
tereddüt etmeden hareket etmek lazım.
Alice sudan biraz ürktüğünü söyledi.
Suya ayağımı falan sokarım yani.
Kardeşine birazcık benziyorsan
derin bir ruhani bağ
kuracağımızı biliyorum.
Richard, sırtıma sürer misin?
Evet, tabii.
Curtis?
Tanrım! Of, özür dilerim.
Dileme.
Tam olması gereken yer.
Bu ölen yıldızın ışınlarından
bu ölümlü bedeni korumaya yardım et.
Evet, tabii.
Her tarafa sürelim.
Tamam, bitti.
Meltem tenini öpsün,
omuzların rahatlasın.
Bedenlerimiz ve zihinlerimiz
bağlantılıdır.
Bedenin gerginse zihnin de huzur bulamaz.
Kanın parmak uçlarında attığını hisset.
Bedeninin her yerinde.
Bana güveniyor musun?
Evet.
Hepimizin korkunun eşiğinde yaşıyoruz.
Ama o korkunun ötesinde
sınırsız olasılıklar ve tatmin
dünyası yatıyor.
Kucak açman yeterli.
Başaracaksın.
İşte oldu.
Tamam.
Zihnindeki engellerin ötesine geçemezsen
o zihinsel engeller,
fiziksel engeller hâline gelir.
- Tamam mı?
- Tamam.
Tanrım.
- Başardım.
- Evet!
Seninle gurur duyuyorum.
Günün güzel geçti mi?
Curtis'le randevun iyi gitti galiba.
İyi gitti cidden, değil mi?
Lia Ling'i kazanmak için tek gereken
güçlü bir el ve kusursuz çene hattı.
Kıskandın mı?
İki metrelik, bronz bir et yığınını
niye kıskanayım?
Benim için sevinmedin mi?
Hem sevinip hem sana katılmayabilirim.
Vay be.
Birçok şey değişirken
birçok şey de aynı kalıyor.
- O da ne demek?
- Bugün harika vakit geçiriyordum.
İlk kez rahatlamıştım.
Belki de hayatımda ilk kez.
Şimdi de bu konuda tartışıyoruz.
Olayı büyüten sensin.
Ben miyim?
Emin ol, daha bir şey yapmadım.
Pardon. Olay ne?
Olay şu Rosie, çayevi açmak için
beraber Sidney'e taşınmaya söz verdik
ama o son anda caydı.
- Ne yaptı?
- Tüm suç benim yani?
Anlaşmamızı ben bozmadım.
Var ya, unutmuşum.
Tüm dünya Lia'nın hayallerinin
etrafında dönüyor.
- Söz vermiştik.
- Evet, 15 yaşındaydık.
Fanteziydi. Birimizin büyümesi şarttı.
- Aile restoranlarımızı işletmeliydim.
- Benim ailem yok mu?
Ailen umurunda bile değildi.
- Lia...
- Dur.
- Lia.
- Durdur şu arabayı!
Lia.
Lia!
Aslında burası bana da uyar.
Rosie.
Çantamı unutmuşum.
Bayıldım.
Çok güzel oldun.
Bir kez olsun aynı fikirdeyiz.
Burada bile olmaman gerekiyor.
- Madem ödüyorum, kalıyorum.
- Tamam.
Diğerini deneyeyim.
- Yan yana görmeliyiz.
- Tamam.
Lia, diğer gelinliği giy.
Uğursuzluk getirmez mi?
Evliliğin kendisi uğursuz.
Gücenmece yok.
Fotoğraf çekip telefonda karşılaştırsak?
Ya da giyerim ben.
Teşekkürler.
Vay canına.
Lia.
Karar veremiyorum.
İki kızımın da bir yıl içinde
evleneceğini bilmek.
Curtis'i nasıl buldun?
Curtis değişik bir deneyimdi.
Ama doğru kişi mi, bilemiyorum.
Nasıl yani?
Vaftizci Yahya gibi seni suya soktu.
Açıkçası Lia,
erkekler için üzülüyorum.
Çabalıyor musun bari?
Bence Ezra harika bir koca olur.
Evet, başka birinin kocası.
Kitap kurduna ihtiyacı yok.
- İhtiyacı olan...
- Para mı?
- Ne?
- Ona kimi ayarladığını
duymadığımı sanma.
- İş bu.
- Hayır.
- Lia'ya sade biri lazım.
- Bence tek ihtiyacım...
Bence ciddi şekilde
sorumluluk alabilen birine ihtiyacı var.
Yani sana göre
- Apollo'nun parası ciddi değil.
- Değil!
Ben birine vereceğiniz bir şey değilim.
Sesimizi alçaltalım lütfen.
Alice, şaka gibi.
- Apollo aşka inanmıyor bile.
- Olay da o zaten.
Curtis erkekten ziyade yunus.
Yunusları seversin!
- Şok şok şok! Anne, Ezra sana âşık!
- Ne?
- Ne dedin?
- Ne dedi o?
Duydun. Benim için en iyisini
bildiğinizi sanıyorsunuz
ama bir şeyden haberiniz yok.
Saçmalığa bak.
Yapma!
Var ya, muhtemelen haklısınız.
Daima yalnız kalacağım.
Aşkı bulamayacağım, çayevi kapanacak...
"Çayevi kapanacak." derken?
İyi gidiyordu hani?
Yalan mı söyledin?
Yürümeyeceğini biliyordum.
Popo'nun tüm parasını heba ettin.
En azından hayatım seninki gibi
sahte, pembe bir fantezi değil.
Townsville'den gittin diye
benden iyi misin yani?
"Lia, Sidney'e gitti, büyüdü." diyordum.
Yanılmışım. Hâlâ bencil, yalnız
ve acınası hâldesin!
Acınasıyı görürsün.
İkinize de yazıklar olsun.
Sana da yazıklar olsun.
Bize tek öğrettiğin şey
mutlu olmaktan korkmak oldu.
Var ya, babam bizi
yıllar önce bırakmalıydı.
Hayatımız bu kadar sefil olmazdı.
Normal biri gibi
flört etmeyi öğrenebilirdim.
Öyle demek istemedim anne.
Baba.
Çok ileri gittin.
Düğüne gelmeye zahmet etme.
- Alice?
- Baş nedimem olmanı istemiyorum.
Mutlu yıllar.
Selam canım, prova nasıl gitti?
İyi vakit geçirdin mi?
TAHLİYE BİLDİRİMİ
Evet.
Maaşı konuşmak için kötü bir zaman galiba.
İnci çayı yapıyor musunuz?
Burası el emeğiyle
geleneksel Çin çayı deneyimi sunmada
uzmanlaşmış bir yer.
Bakın, bu çayevine yeni girdim.
Bu yaşlı kadın,
"İnci çayı yapmıyoruz." dedi.
Soğuk yeşil çay alabilir miyim?
Paket olacak.
Paket yapmıyoruz.
Cidden mi?
Paket yapmıyor musunuz?
Hâlâ nasıl açık kalabiliyorsunuz?
Bu mekân toplum için açıldı.
İnsanlara kültürümü öğretmek için.
İnci çayı var o zaman?
Çay mı istiyorsun?
Vereyim o zaman!
Çayın kuralları vardır, tamam mı?
Bir Venedik valsi gibidir,
tavuk dansı gibi değil.
Tanrım!
Sabahtan akşama kadar buradayım,
varımı yoğumu veriyorum!
Ama sizin tek derdiniz
inci çayı, şeker paketleri ve süt!
Çayda süt olmaz!
Çayın nereden geldiğini biliyor musun?
Çin'den geliyor ulan!
14 CEVAPSIZ ÇAĞRI
Lia,
dükkânda yardım lazımsa söyle.
Biz bir aileyiz.
Lütfen, bu akşamki
Ay Yeni Yılı yemeğine gel.
Anneni arayıp özür dilemelisin.
Konuş onunla.
Düğüne birkaç gün kaldı.
Merhaba abla.
Geri arar mısın?
Konuşmamız gerek.
Git buradan.
Git dedim.
Üç gün oldu Lia.
En iyi arkadaşların ayrı kalabileceği
en uzun süre bu.
Kuralları ben koymadım.
Tanrım, bir şey ölmüş.
Ağzına gömmüşler.
İğrenç.
Beni ve ağzımdakini rahat bırak.
Seninle ilgilenip seni hayata döndüreceğim
bir durumda değiliz.
- Her şey birden iyi olmayacak.
- Ne yapıyorsun o zaman?
İki randevun kaldı.
Yani ruh ikizini bulmak için
iki şansın var.
Madem randevuya çıkmıyorsun,
randevuyu ayağına getiririm.
Ziyaret saatleri bitti dostum.
Yeni biriyle buluşmayacağım.
Yok. Tanıştığın biri.
Selam. Ben Mason.
Seninle çıktığım için çok heyecanlıyım.
Ne? Hayır. Hayatta olmaz.
Giyin ve çatıda buluşalım.
En sevdiğin şeyleri aldım.
Mangolu yapışkan pirinç tatlısı mı?
Ballı limonlu çay.
Doğru.
Matcha'lı pasta.
Aklımı okumuşsun.
Hetero erkeklerin mükemmel randevuyu
planlayamamaları çok tuhaf.
Tek yapacağın,
partnerinin ihtiyaçlarını dinleyip...
Bunu söyleyince sıkıntıyı anladım.
Ne diyeceğini biliyorum.
"Artık kabullen, dışarı çık
"ve rüyalarındaki adamı bul." diyeceksin.
Yok yahu canım.
Onu diyen çok zaten.
Ben buraya dinlemeye geldim.
Ve çok sarhoş olmaya.
Bitkin hâldeyim.
Yalnızım da.
Herkesi hüsrana uğratıyorum sanki.
Al.
Ye şunu.
Büyükannem
büyük hayal kırıklığına uğrardı.
Mırıldandığı bir şarkı vardı.
Biz çayın deminin çıkmasını beklerken.
Suyun ve yaprakların
danslarını bitirmesini beklerken.
Bak şimdi...
Hayat dans gibidir.
Dengeni bul.
Ritmi takip et.
Dilediğin gibi dans et.
Tamam.
O neydi?
Unuttuğum bir şeyi hatırladım.
En iyi randevu niye bu oluyor?
Tatlım.
Giyinik takılalım dersen
- belki...
- Mason.
- Güzel. Ben de korkuyordum.
- Evet.
Vay canına.
Hayat bir dans.
Ritimden keyif aldığın sürece
dilediğin gibi dans edebilirsin.
Dilediğin zaman.
Lia, şahane görünüyor.
Denedim,
değil mi büyükanne?
Alo.
Lia, neredesin yahu?
Hemen aşağı in!
Vay be!
Yeniliğin işleri geliştireceğini düşündüm
ama bu kadar hızlı olmasını beklemiyordum.
Bir iyi, bir de muhteşem haberim var.
- İyi haber, artık hayranların oldu.
- Muhteşem haber?
- Muhteşem haber şu, viral oldun.
- Ne?
On milyon izlenme ve artıyor.
AÇLIK VE ÖFKE KRİZİ VURUNCA
Tek derdiniz inci çayı!
Neler yapmışlar neler.
Seni şarkıya,
pleybek yarışına çevirmişler.
Çay çay çay
İnci çayı vereceğim
İnci çayı, şeker paketleri
İnci çayı ve süt
Canlandırmalar da var.
Vay canına. Delilik bu.
Bazıları sana "Deli Çaycı Kadın" dedi,
ırkçı bulundu ve durdular.
Satışa başlamalıyız. Çoktan başlamalıydık.
Bu bir kâbus.
Reklam bu.
Dalga konusu oldum ama.
Canım, viral oldun.
İşte orada! Deli Çaycı Kadın!
- Öfkeliler mi?
- Bence heyecanlılar.
Biraz da öfkeli olabilirler.
E?
Dükkânı açıyor muyuz?
Tamam ama bekle biraz.
Fotoğraf isterlerse
en az 25 dolar harcamaları gerek.
Dükkân da 30 kişilik.
Başka bir şey?
Gülümse ve derin nefesler al.
Peki millet,
içeride en fazla 50 kişi olacak.
Deli Çaycı Kadın'la selfie çekmek için
Ben deli diyebilirim
çünkü o benim en iyi arkadaşım.
Bu çay öfke için iyi mi?
Yani beni öfkelendirir mi? Senin gibi.
Çay sindirime çok iyi gelir.
Tüm Avustralya'nın gördüğü
o videodaki kadar kötü değilsin.
Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
- Sonraki siparişinizde %10 indirim.
- Teşekkürler.
İndirimi herkes sever.
Peki millet.
İlk gösteri için hazır olun.
Gösteri mi?
Çay törenini yap.
- Şimdi mi?
- Hadi.
Delilik için gel, çay için kal.
Bunun için uğraşıyordun.
Çin'de biriyle tanıştığınızda
size çay demlerler.
Yani çay benim için
sadece bir içecek değil.
Güvenli bir yer gibi.
Bir merhaba.
Olur tabii.
Bu bitki çayı...
Bu oolong.
Lia.
Yetişmem gereken bir düğün var.
Peki millet.
Sevgililer Günü çay setleri %20 indirimli.
Sadece bugün.
Alice.
Alice, gelinliğin için çok özür dilerim.
Rezalet hâldeydim.
Haklıydın.
Mükemmel olduğum düşünülsün,
zarar görmeyeyim istiyorum.
Ama bu beni çok yoruyor.
Ve ben... Sessiz olun!
Yok, yok. Sen haklıydın.
Hayatta benden
çok daha ileride olduğun için
küçük düştüm.
- Yanlış yolu falan seçtim.
- Hayır.
Sen korkusuzsun.
Sen gittin, ben evde kaldım.
- Başarısız oldum.
- Hayır.
Daha güzel olmama rağmen.
Başka da bir şeyim yok.
Ayrıca...
Teşekkürler Lia.
Ne için?
Nikâh şekerleri mükemmel.
Beğenmene sevindim.
Düğünün en güzel yanı onlar olacak.
Of ya. Ağlama, beni de ağlatacaksın.
Tamam.
- Makyajını düzelteyim.
- Tamam.
- Annem nerede?
- Dışarı çıktı.
Peki.
Anne?
Pardon...
Aman Tanrım.
Dudak kalemimi buldum. Sağ ol Ezra.
Meğer çantamdaymış.
Ben yer tutayım hayatım.
Jing yani. Müdür demek istedim.
Jing
veya hayatım.
İkisi de olur.
- Seni görmek güzel Lia.
- Seni de Ez.
Dükkân hakkında yalan söylediğim için
özür dilemeye geldim.
Hey.
Haklıydın.
Öyle mi?
Babanla o kadar mutsuzdum ki
her şeyimle siz kızlarıma odaklandım.
Sen gittiğinde...
Kıskandım.
Çünkü...
En doğru şeyi yaptığını biliyordum.
Kendi mutluluğumu
nasıl arayacağımı unutmuştum.
Özür dilerim.
Hayır, ben özür dilerim.
Şunu söyleyeyim...
Ezra mutluluğumun peşinde.
Anne, fazla bilgi veriyorsun.
Lia, adam dil bilimci.
Yok artık. Tamam.
- Bilmesem de olurdu.
- Yok.
- Olanları anlatayım...
- Yok, lütfen.
Sağ ol anne.
- Tanrım, yetiştin.
- Evet.
Bir saatte her şey satıldı.
Ne?
İlk uçağa bindim.
Törene on dakika kala yetiştim.
Son derece pembeydi.
Evet.
Kız kardeşimin tam istediği şey.
Nikâh şekerlerini yaptığın için sağ ol.
Ne? Neden bahsediyorsun?
- Hiç.
- Evet çünkü...
Şuradaki Çinli yakışıklı kim?
Muhtemelen tam sana göre biri.
Hadi canım. Emin misin?
Son günün bugün.
Ömrümün son günü mü?
Yok tatlım.
Beş kör randevunun.
Tanrım.
Alice son bir deneme için
beşini de çağırmıştır.
Olsun.
Saat gece yarısını vurunca
sevilmemiş bir acuze olacağım.
Benim sevilmemiş acuzem olacaksın ama.
Çok tatlısın.
İyi eğlenceler.
O değil mi?
Değil.
Doğru kişi değildi.
Evet. Ama birlikte çok mutlu olacaklar.
Peki kimi seçtin?
Kimseyi.
Hiçbiri doğru gelmedi.
Ayrıca düğünden önce
beş randevuya çıkmadım bile.
Evladım, kimin düğünü olduğunu söylemedim.
Sanırım bir randevun kaldı.
Kardeşin ordövrden anlıyor.
- Selam.
Richard'la senin sayende
bunlar şahane oldu.
İyi birisin Nigel.
Richard halletti, değil mi?
Evet. Tüm gece uyumadı.
Yardıma ihtiyacın olduğunu söyledi.
Richard işte.
Hep herkese yardım eder.
Annesi gibi.
Nasıl desem,
liseden sonra annesi hasta olunca
aileyi tek başına ayakta tuttu.
Nigel, bir erkek kardeş edindiğime
çok sevindim.
Gel bakalım.
Aileye hoş geldin.
- Damat.
- Merhaba.
Kızımla biraz konuşayım.
Güzel düğün.
Evet.
Lia, kötü bir baba
olduğumu düşünüyorsundur.
Şu var.
Geleneksel ebeveynlik kurallarına
bağlı kalmam.
Pek fazla.
Olsun. Bazı kurallar çiğnenmek içindir.
Benim kızım olduğun belli.
Popo şu anki hâlini görse
seninle çok gurur duyardı.
Benim duyduğum gibi.
Sağ ol baba.
Baksana baba. Dans edelim mi?
Çok isterim.
Hadi.
Geliyoruz.
Tek seferde harcama.
Ciddi misin sen?
O zarfa ne kadar koydun?
Söyleyemem.
Sizlere
100 yıl mutluluk diliyorum.
Ailemize hoş geldin.
Alice.
Lia. Sıra sende.
Teşekkürler.
Kusura bakma,
verecek param olacağını bilmiyordum.
Sağ ol.
Bu Popo'ya aitti.
Popo beş çeşit çay olduğunu söylerdi.
Hepsi aynı yapraktan yapılsa bile
birbirlerinden çok farklı olurlar.
Hayattaki veya aşktaki gibi.
Yaprağa nasıl davranırsan
ona göre farklı sonuçlar alırsın.
Bizler de farklı çaylar gibiyiz.
Aile gibi olabilir.
Ya da kalbinde yerleri olan dostlar gibi.
Hatta bir ruh ikizi.
Bazen hep gözünün önündedir.
Nigel ve Alice,
mükemmel bir fincan çay gibisiniz.
Beraber, deminizi alacaksınız.
Konuşmanın bir kısmı benim için değildi.
Kimin içinse onun peşini bırakma.
Tamam.
Richard!
Richard.
Annenden neden bahsetmedin?
Bahsetseydim
kalırdın.
Dur.
Önce randevuya çıkalım mı?
- Evet, tabii.
- Tamam.
Aman be.
İnci çayı?
Paket yeşil çay.
Teşekkürler, iyi günler.
Teşekkürler. Güle güle.
- Selam. Ne haber?
- İyidir.
Selam canım.
Çıkalım mı?
- Görüşürüz Mason.
- Güle güle.
BEŞİNCİ RANDEVU
BEŞ KÖR RANDEVU
SONSUZA DEK
SON
Alt yazı çevirmeni: Uğur Çoturoğlu
Proje Kontrol Sorumlusu:
Şengül Usta